4. Chứng minh đồ thị là bipartile khi và chỉ khi nó không có chu trình lẻ.
+ Giả sử đồ thị G có chu trình lẻ. Ta tô màu đỉnh, bắt đầu là màu đỏ, các đỉnh kề với nó là xanh,
các đỉnh kề với các đỉnh xanh là đỏ, các đỉnh kề với các đỉnh đỏ là xanh, làm tương tự với các đỉnh còn lại.
Nếu chu trình là lẻ thì đỉnh kết thúc của chu trình là đỉnh bắt đầu phải có màu xanh, nhưng đỉnh
kết thúc của chu trình là màu đỏ -> G không phải là đồ thị bipartile.
+ Giả sử G không chứa chu trình lẻ. Ta tô màu đỉnh, bắt đầu với màu đỏ, quy luật tô màu tương tự phần trên.
Nếu G không chứa chu trình lẻ thì đỉnh kết thúc của chu trình có màu khác đỉnh bắt đầu -> G
là đồ thị bipartile.