Để chứng minh điều kiện đủ, ta cần chứng minh rằng nếu đồ thị không có điểm articulation thì nó là đồ thị biconnected. Ta sẽ chứng minh bằng phương pháp quy nạp trên số đỉnh của đồ thị.

Bước cơ sở: Nếu đồ thị chỉ có 2 đỉnh -> nó không có điểm articulation và là đồ thị biconnected vì có duy nhất một cạnh nối hai đỉnh này.

Bước quy nạp: Giả sử đồ thị G có n đỉnh (n > 2) không có điểm articulation. 

Ta chọn một đỉnh bất kỳ của G, giả sử đỉnh u, và xóa nó khỏi G, ta thu được đồ thị G’. 
Theo giả thiết, u không phải là điểm articulation, nên G’ vẫn là đồ thị liên thông. 
-> G’ có ít nhất n-1 đỉnh và không có điểm articulation. Theo giả định quy nạp, G’ là đồ thị biconnected. 

Cần chứng minh G cũng là đồ thị biconnected. Xét một cặp đỉnh bất kỳ của G, giả sử đỉnh s và t. 
+ Nếu s và t khác u, ta có thể áp dụng kết quả của G’ để tìm hai đường đi không giao nhau nối s và t trên G. 
+ Nếu s hoặc t bằng u, ta có thể chọn một đỉnh v khác u trên G và tìm hai đường đi không giao nhau nối s và v, v và t trên G’. 
Sau đó, ta nối hai đường đi này với cạnh (u, v) để thu được hai đường đi không giao nhau nối s và t trên G. 
=> điều cần chứng minh.